[Полный список дайджестов](https://daniel55411.github.io/2018/04/29/table-of-contents/)

# Задача - научиться ипользовать Apache Zookeeper для хранения настроек приложения

### Какие задачи решены?
- Изменил класс для загрузки:
  - Добавил метод для создания настроек по узлу.
  - Добавил метод для обновления настроек по узлу.
- Добавил классы для рассмотрения случаев:
  - Одновременное создание новых узлов из двух потоков.
  - Одноврменное обновление новых ущлов из двух потоков.
- Созда вспомогательные классы: Case, ConcurrentOperationCase.

### Что планирую сделать дальше?
- Добавить возможность обновления настроек в zookeeper.
- Добавить возможность проведения двух транзакций при их одноврменном старте.

### Краткая памятка по найденному материалу
При решении изучил: 
1. Транзакция - набор операций, который удолетворяют `ACID` (Atomicity, Consistency, Isolation, Durability).
  Что означает, что транзакции: 
    1. либо выполняются успешно, либо не выполняются вообще(промежуточных состояний нет);
    2. сохраняется целостность данных; 
    3. независимы друг от друга;
    4. устойчивы (при успешном выполнении гарантируется, что результат не исчезнет);
    
2. Методы создания транзакций в Apache Curator 
    ```
    CuratorOp op1 = client.transactionOp().create().forPath(path, payload);
    ...
    client.transtraction().forOperaions(op1, ...);
    ```
  
3. По итогам предыдущей подзадачи:
    - Если одна из транзакци произошла, например, создание узлов, то вторая транзакция происходить не будет.
    - При попытке повторно создать существующий узел с новыми данными перезапись проиходить не будет и состотяние этого узла останется прежним.
    
  
