[Полный список дайджестов](https://daniel55411.github.io/2018/04/29/table-of-contents/)

# Задача - научиться ипользовать Apache Zookeeper для хранения настроек приложения

### Какие задачи решены?
- Сохранение настроек из строки
- Получение настроек от zookeeper'a 
- Парсинг настроек из строки, а также их преобразование 
- Создание нескольких инстансов zookeeper'а для тестирования синхронизации между узлами

### Что планирую сделать в дальнейшем?
1. Хочу рассмотреть случаи конфликтной работы с zookeeper:
    - Одновременное создание node с одинаковыми ключами.
    - Одноврменное обновление node с одинаковыми ключами.
    - Попытка одноврменного получения ассоцированных данных и удаление node.
    - Обновление данных во время долгой транзацкции.
2. Попытаться поднять несколько интсансов zookeeper и проверить происходит ли репликация данных автоматически.
3. Написать механизм обновления настроек в zookeeper.

### Что использовал?
Для решения этой задачи использовались следующие инструменты:
1. `Apache Curator Framework` - высоко уровенвая API-библиотека, упрощаяющая работу с Apache Zookeeper.
2. `Typesafe Config` - библиотка для прасинга конфигов из файла в форматах JSON, CONF, PROPERTIES

### Структура.

- `ConfigLoader` - наследуется от ZKClient, отвечает за выгрузку конфигов по указанным узлам
- `PropertiesConverter` - преобразует конфиги с точечной нотацией в пространство имен zookeeper
- `PropertiesParser` - парсер конфигов из строки
- `Runner` - запуск площадки
- `SettingsReader` - наследуется от ZKClient, отвечает за получение конфигов из указанных узлов
- `ZKClient` - создает клиента curator framework для упрощенной работы с zookeeper
  
Весь код доступен в [репозитории](https://github.com/daniel55411/test-akka-with-kafka/tree/master/src/main/java/examples/kafka/zookeeper/example)

### Краткая памятка по найденному материалу.

При решении задачи изучил:
1. Распределенный консенсус. Теорема CAP (consistency, availability, partition tolerance).
    1. Consistency - согласованность данных: данные на разных узлах не противоречат друг другу.
    2. Availability - доступность данных: корректный ответ на каждый запрос.
    3. Partition tolerance - устойчивость к разделению: разделение распредленной системы не приводит к отказу раздельных частей.
В zookeeper это терема выполняется и происоходит жертвование __доступностью__.
2. Пространство имен в zookeeper подобна файловой системе в UNIX-подобых ОС. Узлы назваются ZNode.
3. Эфемерные узлы. Узлы, существующие в рамках одной сессии (соединения с узлом). Такие узлы не могут иметь потомков. Могут использоваться при подключении сервиса к распределенной системе.
4. Максимальный размер данных на узле составляет 1 MB.
5. Apache Curator создан Джорданом Циммерманом.
